Repository: xfce-mirror/xfce4-terminal
Catalog: po-doc/*.po
Languages: ja

source: As already mentioned, @PACKAGE_NAME@ includes support for customizable toolbars. The toolbars are disabled by default, you will have to explicitly enable it. Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Toolbars</guimenuitem></menuchoice> from the menubar to display the toolbars in the current window. If you want to permanently use the toolbars, see <xref linkend="preferences-appearance"/>.
ja: 既に述べられていると思いますが、@PACKAGE_NAME@ はカスタマイズ可能なツールバーをサポートしています。標準では表示されませんので、明示的に表示してやる必要があります。現在のウィンドウでツールバーを表示するには、メニューバーから<menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenuitem>ツールバーを表示</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。ツールバーを常時表示したいのでしたら、<xref linkend="preferences-appearance"/>を御覧下さい。

source: Once the toolbars are shown, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Toolbars...</guimenuitem></menuchoice> from the menubar or right-click one of the toolbars and choose <menuchoice><guimenuitem>Customize Toolbar...</guimenuitem></menuchoice> from the context menu. This opens the <guilabel>Toolbar Editor</guilabel> window, which allows you to customize the toolbars in the current terminal window.
ja: ツールバーが表示されているのなら、メニューバーから<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>ツールバー...</guimenuitem></menuchoice>を選ぶか、ツールバーの一つを右クリックしてコンテキストメニューから<menuchoice><guimenuitem>ツールバーをカスタマイズ...</guimenuitem></menuchoice>を選んで下さい。これで<guilabel>ツールバーエディター</guilabel>が開きますので、現在のターミナルウィンドウのツールバーをカスタマイズできるようになります。

source: Customizing the toolbars
ja: ツールバーのカスタマイズ方法

source: Just drag an item from the <guilabel>Toolbar Editor</guilabel> window and drop it on a toolbar to add that item to the specific toolbar or drag an item from a toolbar to the <guilabel>Toolbar Editor</guilabel> to remove it from the toolbar. You can add additional toolbars by clicking the button <guibutton>Add a new toolbar</guibutton> and remove toolbars by right-clicking the toolbar and selecting <menuchoice><guimenuitem>Remove Toolbar</guimenuitem></menuchoice> from the context menu. You can also choose a different style for a toolbar from the context menu.
ja: アイテムを追加するには<guilabel>ツールバー・エディター</guilabel>ウィンドウからツールバーの特定の場所にそのアイテムをただドラッグしてして下さい、ツールバーからアイテムを削除するにはツールバーのアイテムを<guilabel>ツールバー・エディター</guilabel>にドラッグします。コンテキストメニューから<guibutton>新しいツールバーを追加</guibutton>ボタンをクリックすることで追加分のツールバーを追加できますし、<menuchoice><guimenuitem>ツールバーを削除</guimenuitem></menuchoice>を選択すると削除できます。コンテキストメニューから異なるスタイルのツールバーを選ぶことも可能です。

source: To switch between different encodings
ja: 異なるエンコーディングを切り換えるには

source: @PACKAGE_NAME@ itself does not (yet) include builtin support for switching encodings on the fly in a terminal session. But since @PACKAGE_NAME@ implements an UTF-8 mode, you can use the <ulink url="http://www.pps.jussieu.fr/~jch/software/luit/">Luit application</ulink> to switch between different character encodings within a terminal session.
ja: ターミナル・セッション中でのエンコーディングの即時切り換えはまだ @PACKAGE_NAME@ に組み込まれていません。しかしながら UTF-8 モードを実装していますので、異なる文字エンコーディングを切り換えるために <ulink url="http://www.pps.jussieu.fr/~jch/software/luit/">Luit アプリケーション</ulink> を使うことができます。

source: To configure @PACKAGE_NAME@, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences...</guimenuitem></menuchoice> or right-click the terminal area of the window and choose <menuchoice><guimenuitem>Preferences...</guimenuitem></menuchoice>. This will bring up the <guilabel>Terminal Preferences</guilabel> dialog, which allows you to adjust @PACKAGE_NAME@'s behaviour to your needs.
ja: @PACKAGE_NAME@ を設定するには、<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>環境設定...</guimenuitem></menuchoice>を選択するかウィンドウのターミナル部分を右クリックして<menuchoice><guimenuitem>環境設定...</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。これにより <guilabel>ターミナルの環境設定</guilabel>ダイアログが現れ、@PACKAGE_NAME@ の振る舞いを好きなように調節できます。

source: General
ja: 一般

source: General preferences
ja: 一般の設定

source: Initial title
ja: 最初のタイトル

source: Use this text box to specify the initial title of terminals. New terminals will have the initial title.
ja: ターミナルの最初のタイトルは、このテキストボックスを使って指定します。新しいターミナルには最初のタイトルが付けられます。

source: Dynamically-set title
ja: 自動的に付くタイトル

source: Use this drop-down list to specify how to handle dynamically-set titles, that is, terminal titles set by the commands that run in the terminal.
ja: ターミナルで実行するコマンドがターミナルのタイトルを付けることがありますので、そのような自動的に付くタイトルの扱い方をこのドロップダウン・リストで指定して下さい。

source: Run command as login shell
ja: ログインシェルとしてコマンドを実行する

source: Select this option to force @PACKAGE_NAME@ to run your shell as a login shell when you open new terminals. See the documentation of your shell for details about differences between running it as interactive shell and running it as login shell.
ja: 新しいターミナルを開く時、@PACKAGE_NAME@ にシェルをログインシェルとして強制実行させたいのでしたら、このオプションを選択して下さい。インタラクティブシェルとして実行する場合とログインシェルとして実行する場合の違いを知りたいのでしたら、あなたのシェルの文書を御覧下さい。

source: Update utmp/wtmp records when command is launched
ja: コマンドが実行される時に utmp/wtmp の記録を更新する

source: Select this option to insert a new entry in the utmp and wtmp records when a new terminal is opened.
ja: 新しいターミナルが開かれる時、utmp と wtmp の記録に新規エントリーを挿入するにはこのオプションを選択します。

source: Scroll on output
ja: 出力でスクロールさせる

source: Select this option to enable you to scroll the output on the terminal while the terminal continues to display more output from a command.
ja: ターミナルがコマンドからの多くの出力を表示し続けている間、その出力のスクロールを行うためにはこのオプションを選択して下さい。

source: Scroll on keystroke
ja: キー入力でスクロールさせる

source: Select this option to enable you to press any key on the keyboard to scroll down the terminal window to the command prompt. This action only applies if you scrolled up the terminal window and you want to return to the command prompt.
ja: コマンドプロンプトで何かキーを押すことによって、ターミナルウィンドウをスクロールさせるのなら、このオプションを選択して下さい。これはターミナルウィンドウを下までスクロールさせて、コマンドプロンプトに帰る場合に適用されます。

source: Scrollbar is
ja: スクロールバー

source: Use this drop-down list to specify the position of the scrollbar in terminal windows.
ja: ターミナルウィンドウに表示されるスクロールバーの位置を指定するにはこのドロップダウン・リストを利用して下さい。

source: Scrollback
ja: スクロールバック

source: Use this spin box to specify the number of lines that you can scroll back using the scrollbar or the mouse wheel. For example, if you specify 1000 you can scroll back the last 1000 lines displayed in the terminal.
ja: このスピンボックスにスクロールバーやマウスホイールを使用しながらスクロールバックできる行数を指定します。例えばここに 1000 と指定するとターミナルに表示された最新 1000 行をスクロールバックすることができます。

source: Appearance
ja: 外観

source: Appearance preferences
ja: 外観の設定

source: Font
ja: フォント

source: Click on the button to select the font type and font size you want to use for the terminal.
ja: ターミナルで使用したいフォントの種類やサイズを選択するには、このボタンをクリックします。

source: Use the option <guilabel>Enable anti-aliasing for the terminal font</guilabel> to control whether you want @PACKAGE_NAME@ to use anti-aliasing when rendering text in the terminals. Disabling this option can impressively speed up terminal rendering performance and reduce the overall system load on slow systems.
ja: ターミナルでテキストが描画される時、@PACKAGE_NAME@ にアンチエイリアス処理を行わせるかどうかを決めるには、このオプション、<guilabel>アンチエイリアスをかける</guilabel>を使います。このオプションを無効にすると、ターミナルの描画性能が目に見えて向上する上に、処理速度が遅いシステムでのシステム全般の負荷を減らす可能性があります。

source: The option <guilabel>Allow bold text</guilabel> controls whether Terminal allows the application running inside to use bold text or not. If disabled, all text will appear in the selected font, else certain text will appear in bold face.
ja: このオプション<guilabel>太字の使用を許可する</guilabel>で、ターミナル内で実行するアプリケーションに太字を使わせるかどうかを管理します。無効にされた場合、全てのテキストは選択されたフォントで描画されます。有効にした場合は、一定のテキストが太字で描画されます。

source: Background
ja: 背景

source: Select a background for the terminal window. The options are as follows:
ja: ターミナルウィンドウの背景を選択します。以下がそのオプションです:

source: None (use solid color)
ja: 指定無し (単色を使用する)

source: Select this option to use the background color that is specified in the <guilabel>Colors</guilabel> section as the background color for the terminal.
ja: ターミナルの背景色として、<guilabel>配色</guilabel>で指定される背景色を使用するなら、このオプションを選択して下さい。

source: Background image
ja: 画像を使用する

source: Select this option to use an image file as the background for the terminal. Use the <guilabel>Image file</guilabel> entry box to specify the location and name of the image file. Alternatively, click on the button besides the entry box to search for and select the image file.
ja: ターミナルの背景に画像を使用するのでしたら、このオプションを選択して下さい。画像の位置や名前を指定するためにエントリーボックス<guilabel>画像ファイル</guilabel>を使用します。

source: Use the <guilabel>Style</guilabel> option to control the appearance of the background image. @PACKAGE_NAME@ supports tiling, centering, scaling and stretching background images.
ja: この<guilabel>スタイル</guilabel>オプションを使用して背景画像の見た目を管理します。@PACKAGE_NAME@ はタイル状、中央揃え、拡大縮小および背景画像の伸長をサポートします。

source: Transparent background
ja: 透明にする

source: Select this option to use a transparent background for the terminal.
ja: ターミナルの背景を (擬似的に) 透明にする場合はこのオプションを選択します。

source: If you have selected <guilabel>Background image</guilabel> or <guilabel>Transparent background</guilabel>, you can use the slider <guilabel>Shade transparent or image background</guilabel> to shade or dim the background of the terminal.
ja: <guilabel>背景画像を使用する</guilabel>または<guilabel>背景を透明にする</guilabel>を選択しているのでしたら、ターミナルの背景に陰影を付けたり明るさを調整するためにスライダー<guilabel>背景の陰影</guilabel>を利用できます。

source: Display menubar in new windows
ja: メニューバーを表示する

source: Select this option to show the menubar on new terminal windows by default.
ja: 新しいターミナルウィンドウに標準でメニューバーを表示するなら、このオプションを選択します。

source: Display toolbars in new windows
ja: ツールバーを表示する

source: Select this option to show toolbars on new terminal windows by default.
ja: 新しいターミナルウィンドウに標準でツールバーを表示するなら、このオプションを選択します。

source: Display borders around new windows
ja: 枠を表示する

source: Select this option to show window decorations on new terminal windows by default.
ja: 新しいターミナルウィンドウに標準でウィンドウの装飾枠を表示するなら、このオプションを選択します。

source: Colors
ja: 配色

source: Color preferences
ja: 配色の設定

source: Foreground and Background
ja: 文字色と背景色

source: The two buttons labelled with <guilabel>Text and cursor color</guilabel> allow to select the color @PACKAGE_NAME@ uses to draw normal text and the color for the text cursor. An application running inside the terminal can also request a different color chosen from the palette below to draw text.
ja: @PACKAGE_NAME@ が通常の文字とカーソルを描画するのに使う色を選ぶために、<guilabel>文字とカーソル</guilabel>という所に二つのボタンがあります。ターミナル内で実行するアプリケーションは、下にあるパレットから異なる色を選んで利用することもできます。

source: Click on the <guilabel>Background color</guilabel> button to choose the default background for terminal windows. This color is also used in background tinting when <guilabel>Transparent background</guilabel> or <guilabel>Background image</guilabel> is selected.
ja: ターミナルウィンドウの標準の背景色を選ぶには<guilabel>背景色</guilabel>ボタンをクリックします。この色は<guilabel>透明にする</guilabel>あるいは<guilabel>画像を使用する</guilabel>が選択されている時の配合色としても用いられます。

source: Text Selection
ja: テキストの選択

source: Select the background color to use when selecting text in a terminal window. You can either specify a custom color or stick to the default color.
ja: ターミナルウィンドウでテキストを選択する時に使用する背景色を選択します。色を指定することもできますし、そのまま標準で決められているものを使用することもできます。

source: Palette
ja: パレット

source: The terminal provides the application running inside with a palette of 16 colors. You can customize this colors using the 16 color buttons.
ja: ターミナル内では16色のパレットを使ってアプリケーションを走らせることができます。この16色のボタンをクリックすると、それぞれの色を変更できます。

source: Shortcuts
ja: ショートカット

source: Shortcut preferences
ja: ショートカットの設定

source: Shortcut keys
ja: ショートカットキー

source: The <guilabel>Shortcut keys</guilabel> section of the dialog lists the shortcut keys that are defined for each menu item. The shortcut keys enable you to use the keyboard to choose a menu item rather than use the mouse. A shortcut key can be any non-modifier key or any combination of a non-modifier key and several modifier keys, where modifier keys are <keycap>Alt</keycap>, <keycap>Ctrl</keycap> and the like.
ja: ダイアログの<guilabel>ショートカットキー</guilabel>の所には各メニュー項目に対して定義されているショートカットキーが並んでいます。これらのショートカットキーを使用することで、マウスを利用することなくメニュー項目を選択できます。ショートカットキーには、修飾キーでは無いキーのいずれか、またはそれらを複数組み合わせたものと、いくつかの修飾キーが指定されます。修飾キーには <keycap>Alt</keycap>, <keycap>Ctrl</keycap> のようなものがあります。

source: Compose shortcut
ja: ショートカットを編集

source: To change a shortcut key for a menu item, double click the item in the list and press the key combination you want to set. To disable a shortcut for a specific menu item, double click the menu item in the list and click the button <guilabel>Clear</guilabel>.
ja: メニュー項目のショートカットキーを変更するには、リストのアイテムをダブルクリックして設定したいキーの組み合せを押して下さい。特定のメニュー項目に対するショートカットキーを無効にするのでしたら、リスト中の該当アイテムをダブルクリックして<guilabel>消去</guilabel>ボタンをクリックします。

source: Disable all menu access keys (such as Alt+f)
ja: メニューへのアクセスキーを全て無効にする (例えば Alt+f)

source: Select this option to disable the access keys that are defined to enable you to use keyboard instead of the mouse to select a menu item. Each access key is identified by an underlined letter on a menu or dialog option. In some cases, you must press the <keycap>Alt</keycap> key in combination with the access key to perform the action.
ja: アクセスキーを無効にするのでしたらこのオプションを選択して下さい。このアクセスキーというのは、はメニュー項目の選択に際してマウスの代わりにキーボードで行えるよう定義されているものです。具体的に言うとメニューやダイアログオプションに見られる、下線付きのアルファベット文字によって識別されます。いくつかのケースでは、所与の動作を行うために、このアクセスキーを <keycap>Alt</keycap> キーと組み合わせて押す必要があります。

source: Disable menu shortcut key (F10 by default)
ja: メニューへのショートカットキーを無効にする (標準では F10)

source: Select this option to disable the shortcut key that is defined to enable you to access the @PACKAGE_NAME@ menus. The default shortcut key to access the menus is <keycap>F10</keycap>.
ja: @PACKAGE_NAME@ のメニューへアクセスできるよう定義されているショートカットキーを無効にするには、このオプションを選択して下さい。標準ショートカットキーは <keycap>F10</keycap> になっています。

source: Advanced
ja: 上級者向けの話題

source: Advanced preferences
ja: 高度な設定

source: Backspace key generates
ja: バックスペースキーの生成

source: Use the drop-down list to select the function that you want the <keycap>Backspace</keycap> key to perform.
ja: 実行させたい<keycap>バックスペース</keycap>キーの機能を選択するにはこのドロップダウン・リストを使用します。

source: Delete key generates
ja: デリートキーの生成

source: Use the drop-down list to select the function that you want the <keycap>Delete</keycap> key to perform.
ja: 実行させたい<keycap>デリート</keycap>キーの機能を選択するにはこのドロップダウン・リストを使用します。

source: $TERM setting
ja: $TERM の設定

source: This specifies the value the <varname>$TERM</varname> environment variable is set to, when a new terminal tab or terminal window is opened. The default should be ok for most systems. If you have problems with colors in some applications or if you think that a certain application behaves oddly, try <userinput>xterm-color</userinput> here.
ja: 新しいターミナルタブまたはターミナルウィンドウが開かれる時に、環境変数 <varname>$TERM</varname> にセットされる値を指定します。大方のシステムはこの標準値で大丈夫なはずです。一部アプリケーションで色に関する問題が発生したり、特定のアプリケーションがおかしな振る舞いをしていると思うのでしたら、ここに <userinput>xterm-color</userinput> をセットしてみて下さい。

source: Reset compatibility options to defaults
ja: 互換オプションを標準にリセットする

source: Click this button to reset the options on the <guilabel>Compatibility</guilabel> tabbed section to its defaults settings.
ja: <guilabel>互換性</guilabel>に関する各オプションを、それぞれの標準値にリセットするには、このボタンをクリックして下さい。

source: Double click
ja: ダブルクリック

source: Use this text box to specify characters or groups of characters that @PACKAGE_NAME@ considers to be words when you select text by word.
ja: テキストを単語単位で選択する時に @PACKAGE_NAME@ が単語の一部として見なす文字や文字のグループを指定するには、このテキストボックスを使用します。

source: Preferred Applications
ja: 常用アプリケーション

source: As of version 0.2.4, @PACKAGE_NAME@ supports opening hyperlinks and composing emails using an external web browser and mail reader. This section describes how to configure which Web Browser and Mail Reader you want to use (see <xref linkend="usage_to-work-with-contents-of-terminal-windows"/> for details how access hyperlinks and compose emails).
ja: バージョン 0.2.4 現在、@PACKAGE_NAME@ は外部のウェブブラウザーおよびメールリーダーを利用して、ハイパーリンクを開いたり、メールを編集することができます。この章では利用したいウェブブラウザーやメールリーダーの設定方法について説明します (ハイパーリンクへのアクセスやメール編集方法に関する詳細は<xref linkend="usage_to-work-with-contents-of-terminal-windows"/>を御覧下さい)。

source: Applications
ja: アプリケーション

source: To configure your preferred applications for @PACKAGE_NAME@, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Applications...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu bar. This will bring up the the <guilabel>Preferred Applications</guilabel> dialog.
ja: @PACKAGE_NAME@ で使用される外部アプリケーションを設定するには、メインのメニューバーから<menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenuitem>アプリケーション...</guimenuitem></menuchoice>を選択して下さい。ダイアログ<guilabel>アプリケーション</guilabel>が現れます。

source: This dialog allows you to choose your preferred Web Browser, which will be used to open hyperlinks, and your preferred Mail Reader, which will be used to compose emails. Click on the buttons to change the appropriate setting. This will bring up a drop down menu.
ja: このダイアログで、ハイパーリンクを開くのに使用されるウェブブラウザーや、メールの編集に使われるメールリーダーを選びます。設定を変更するにはボタンをクリックして下さい。これでドロップダウンメニューが表示されます。

source: Choose preferred application
ja: 常用アプリケーションを選択して下さい

source: If you choose <guimenuitem>Disable this feature</guimenuitem> from the <guilabel>Web Browser</guilabel> menu, opening hyperlinks from @PACKAGE_NAME@ will be disabled. If you choose <guimenuitem>Disable this feature</guimenuitem> from the <guilabel>Mail Reader</guilabel> menu, composing emails from @PACKAGE_NAME@ will be disabled.
ja: メニュー<guilabel>ウェブブラウザー</guilabel>で<guimenuitem>この機能を無効にする</guimenuitem>を選ぶと、@PACKAGE_NAME@ からハイパーリンクを開くことはできなくなります。同様に、<guilabel>メールリーダー</guilabel>メニューで<guimenuitem>この機能を無効にする</guimenuitem>を選択すると @PACKAGE_NAME@ からはメールを編集できなくなります。

source: Next in the menu is a list of default applications - automatically detected on your system - you can choose from. Choose <guimenuitem>Other...</guimenuitem> in case your preferred application does not show up in the list of default applications or if you want to use specific flags to launch an application (Use <parameter>%u</parameter> to represent the URL when executed, e.g. <command>browser --newtab %u</command>). This will bring up a dialog that lets you enter a custom application.
ja: 次に選択可能な標準アプリケーションの一覧がメニューに表示されます、これはあなたのシステムで自動的に検出されます。この標準アプリケーションのリストにあなたが常用しているアプリケーションが存在しなかったり、特定の引数を渡してアプリケーションを実行させたい (<parameter>%u</parameter> は実行時に URL で置き換えられます、例 <command>browser --newtab %u</command>) のでしたら、<guimenuitem>その他...</guimenuitem>を選びます。これで指定アプリケーションを入力するためのダイアログが現れます。

source: Choose custom Web Browser
ja: ウェブブラウザーを選択して下さい

source: You can either enter the name or the full path of the application's binary, depending on whether the application is installed in the systems search path, or you can press the button labeled <guibutton>Browse...</guibutton> to select the application's binary in a graphical way.
ja: システムの検索パスにそのアプリケーションがインストールされているかどうかによりますが、アプリケーションのバイナリー名かその完全なパスのどちらかを入力できます。あるいは<guibutton>参照...</guibutton>というラベルが付いているボタンを押して、アプリケーションのバイナリーを目で見ながら選択することも可能です。

source: Advanced topics
ja: 上級者向けの話題

source: Command line Options
ja: コマンド行オプション

source: When @PACKAGE_NAME@ is started from the command line or from a panel launcher, several options can be specified to modify its behavior.
ja: @PACKAGE_NAME@ をコマンド行またはパネルランチャーから起動する場合、その振る舞いを変えるためのいくつかのオプションが指定できます。

source: List the various command line options supported by @PACKAGE_NAME@ and exit
ja: @PACKAGE_NAME@ がサポートする様々なコマンド行オプションをリストして終了します

source: Display version information and exit
ja: バージョン情報を表示して終了します

source: Do not register with the D-BUS session message bus
ja: D-BUS セッションのメッセージバスに登録しません

source: Execute the remainder of the command line inside the terminal
ja: 残りのコマンド行をターミナル内で実行します

source: command
ja: コマンド

source: Execute <parameter>command</parameter> inside the terminal
ja: ターミナル内で<parameter>コマンド</parameter>を実行します

source: directory
ja: フォルダ

source: Set <parameter>directory</parameter> as the working directory for the terminal
ja: ターミナルの作業フォルダにする<parameter>フォルダ</parameter>を指定します

source: title
ja: タイトル

source: Set <parameter>title</parameter> as the initial window title for the terminal
ja: ターミナルの初期ウィンドウのタイトルとして<parameter>タイトル</parameter>を付けます

source: Causes the terminal to be kept around after the child command has terminated
ja: 子コマンドが終了してもターミナルをそのままにしておきます

source: display
ja: ディスプレイ

source: Open terminal window on the X screen specified by <parameter>display</parameter>.
ja: <parameter>ディスプレイ</parameter>に指定された X スクリーンでターミナルを開きます。

source: geometry
ja: ジオメトリ

source: Sets the geometry of the last-specified window to <parameter>geometry</parameter>. Read <userinput><command>man</command> <option>X</option></userinput> for more information on how to specify window geometries.
ja: 最後に指定されたウィンドウのジオメトリを<parameter>ジオメトリ</parameter>に指定します。ジオメトリの指定方法についての詳しい情報は <userinput><command>man</command> <option>X</option></userinput> を御覧下さい。

source: role
ja: ロール

source: Sets the window role of the last-specified window to <parameter>role</parameter>. Applies to only one window and can be specified once for each window you create from the command line. It is mostly used for session management inside @PACKAGE_NAME@.
ja: 最後に指定されたウィンドウのウィンドウロールを<parameter>ロール</parameter>に指定します。一つのウィンドウのみに適用され、コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。大半は @PACKAGE_NAME@ 内でのセッション管理に使用されます。

source: Specifies the startup notification id for the last-specified window. Used internally to forward the startup notification id when using the D-BUS service.
ja: 最後に指定されたウィンドウに起動通知 ID を指定します。D-BUS サービスを使用している時はこの起動通知 ID を転送するために内部で利用されます。

source: Set the last-specified window into fullscreen mode; applies to only one window; can be specified once for each window you create from the command line.
ja: 最後に指定したウィンドウを全画面モードにします。一つのウィンドウのみに適用されます。コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。

source: Turn on the menubar for the last-specified window. Can be specified once for each window you create from the command line.
ja: 最後に指定したウィンドウでメニューバーを表示します。一つのウィンドウのみに適用されます。コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。

source: Turn on the window decorations for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
ja: 最後に指定したウィンドウでウィンドウの装飾枠を表示します。一つのウィンドウのみに適用されます。コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。

source: Turn off the window decorations for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
ja: 最後に指定したウィンドウでウィンドウの装飾枠を非表示にします。一つのウィンドウのみに適用されます。コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。

source: Turn on the toolbars for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
ja: 最後に指定したウィンドウでツールバーを表示します。一つのウィンドウのみに適用されます。コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。

source: Turn off the toolbars for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
ja: 最後に指定されたウィンドウのツールバーを非表示にします。一つのウィンドウのみに適用されます。コマンド行から立ち上げるそれぞれのウィンドウに対して一度ずつ指定できます。

source: Open a new tab in the last-specified window. More than one of these options can be provided.
ja: 最後に指定されたウィンドウで新しい一つのタブを開きます。このオプションは他と一緒に使うことができます。

source: Open a new window containing one tab. More than one of these options can be provided.
ja: 一つのタブを含む一つのウィンドウを開きます。これは他のオプションと一緒に使用できます。

source: For example, say you want to open a new terminal window with two tabs in it, where the first tab should run <command>mutt</command> and the second tab should run <command>mc</command>, and the window should have 80 columns and 40 rows, then you would use the following command to start Terminal:
ja: 例えば二つのタブがある新しいターミナルウィンドウを開きたいとしましょう、最初のタブでは <command>mutt</command> を次のタブでは <command>mc</command> を実行させて、ウィンドウのサイズは横幅 80、高さ 40 にするとします。その場合は、以下のコマンドで Terminal を起動させます:

source: Files and Environment Variables
ja: ファイルおよび環境変数
